# ЯТЬ, тестирование
 
## Условие
 Требуется реализовать black box тесты ко всем классам из задания <https://github.com/olgalupuleac/python_task_5>. В исходном задании некоторое поведение программ на ЯТЬ не было до конца разъяснено и зависело от вашей реализации.  
 В этом задании мы некоторое поведение отнесём к “неуточняемому” (unspecified behavior), а остальное - к неопределённому поведению (undefined behavior).  
 К unspecified behavior относятся следующие две ситуации:  
Вызов функции с пустым телом - возвращаемое значение остаётся неопределено, однако если оно нигде не используется, программа должна продолжить выполнение.   
Вычисление Conditional, если выполнилась пустая или равная None ветка - возвращаемое значение Conditional неопределено. Аналогично, если оно нигде не используется, то программа должна корректно продолжить выполнение.

## Требования к тестам
 
### Покрытие:
Полностью корректная реализация model.py должна проходить все тесты.  
Корректная реализация model.py с опечатками в именах полей, переменных, функций или классов (например, result.val вместо result.value внутри реализации) должна не проходить хотя бы один тест.  
Реализация model.py, некорректно обрабатывающее пустое тело функции или пустые/равные None ветки Conditional, должна не проходить хотя бы один тест.  
### Тестируемый интерфейс:
Ваши тесты не должны зависеть от деталей реализации model.py - им разрешается лишь вызывать методы классов, описанные в задании “ЯТЬ”.  
Ваши тесты не должны вызывать неопределённое поведение в корректной реализации model.py. Например, запрещается вызывать evaluate от некорректных выражений.   
При тестировании Read/Print можно предполагать, что ввод-вывод осуществляется через sys.stdin/sys.stdout, однако знанием о конкретных используемых функциях (raw_input, input, print) пользоваться нельзя.  
### Стиль:
В юнит-тестах разрешается использовать не только тестируемый класс (например, при тестировании FunctionCall вам точно потребуются FunctionDefinition и Function), однако их использование должно быть сведено к минимуму.  
Юнит-тесты классов должны быть сгруппированы в тестовые классы с соответствующими названиями (например, юнит-тесты для Conditional должны лежать в классе ConditionalTest).  
По названию юнит-теста должно быть понятно, что за сценарий использования он тестирует.  
Каждый тест должен быть помечен либо как юнит-тест (и лежать в соответствующем классе), либо как функциональный тест (и лежать отдельно от юнит-тестов).  
### Реализация:
Ваши тесты должны быть реализованы при помощи одной из библиотек для тестирования: unittest или pytest.  
Тесты должны находиться в файле с названием test_model.py, лежащем в той же пакете yat, что и model.py.   
При запуске тестирования со стандартным механизмом обнаружения тестов должны быть запущены все тесты. Никакого вывода на экран (кроме генерируемого библиотекой) или запросов ввода от пользователя быть не должно.  
При импортировании (import) файла с тестами не должно происходить никаких действий.  
 
Мы рекомендуем стремиться к 100% покрытию кода тестами (за исключением функциональности конкретный реализации, которая не требовалась в задании). Благо, у большинства есть, на чём мерять.
